# 为什么要编程？

> 原文：<https://dev.to/hilam/porque-programar-3mh9>

我在系统开发领域的个人挑战始于 1986 年，当时是学习剪贴画；要更改一个“公司”系统，该系统可以发放工资单、控制库存、打印订单和纳税申报单等功能，我以前以用户身份使用过这些功能。

我记得我很想改变节目里的东西。菜单顺序、屏幕布局、某些例程的流程等。这些变动将使我和办公室其他工作人员的工作更加轻松。在那个系统的开发者的激励下，让我接触到了代码，我开始了青少年挑战，这将使我走上人生的“道路”。

### 为什么编程？

麻省理工学院媒体实验室终身幼儿园组组长米切尔·雷斯尼克(Mitchel Resnick)称编程是 21 世纪的技能之一，应该和读书写字一样重要。据他说，在一个充满科技的世界里，谁不学习编程，谁就会被编程。软件越来越普及，“物联网”是我们技术社会道路上的下一步。学习编码的重要性超越了就业机会。这种学习的一个可能性是用不同的方式看待世界。

我想强调的另一个重要可能性是，学习编程的人可以增强个人或企业的数字保护。使用可以访问源代码的程序是确保您的安全的最佳方法之一。确保您在公司或手机上使用的应用程序不会在无人知晓的情况下窃取数据。

此外，通过参与开源项目，编码还可以帮助构建技术世界。即使不是开源项目，您也可以通过系统和应用程序编程来影响社会、文化和经济等领域。即使不是担心“改善世界”，也能通过为枯燥、耗时和/或重复的任务创建自动化来改善自己的生活，从而让您有更多的时间在这里做其他更重要的事情。

最后，这并不重要，这个节目是娱乐性的！

#### 学习网上编程

*   [小时代码](https://hourofcode.com/pt)
*   [代码学院](https://www.codecademy.com/pt)
*   [代码学校](https://www.codeschool.com/courses#all)
*   [LearnCafe](http://www.learncafe.com/cursos-online/informatica-e-internet/linguagens-de-programacao?order=date&filter=free)